Things You Didn’t Know Existed at MIT                                 mitdoc.jacobcole.net > thingsyoudidntknowexisted.jacobcole.net > thingsyoudidntknowexistedatmit.jacobcole.net 
http://systematicawesome.jacobcole.net
Contribute to the list at top!                                                                                                                   #connectordoc              started by jcole@mit.edu
________________


Notice: does anyone want to help me make a web app for this? If so, email me at jcole@mit.edu
Table of Contents
   1. Misc
   2. Athletic/Outdoor/Physical
      1. Snow
   3. Professors
   4. Classes
   5. Restaurants
      1. “Every Day”
      2. “Special Occasion”
      3. Bars
   6. Arts * (3/27/13)
   7. Computer Science (CS)
   8. Funds for Cool Projects and Other Such Things
   9. Events Calendars for MIT/Harvard/Cambridge/Boston etc.
   10. People’s Tags/Homepages/Emails
   11. Meta
      1. Contributors
      2. Discussion Box
* means recently updated
Misc:
Add resource here!


Add resource here!




Boston Public Library is beautiful
Mobile version of MIT people search (browser preview of MIT mobile app) http://m.mit.edu/home/


Center for Materials Research in Archaeology and Ethnology http://web.mit.edu/cmrae/




Budget Rental [a]-- Did you know MIT has a deal with Budget rental? Use your MIT ID and you can rent a car at normal prices at the young age of 18. Use the Sydney Street location.
Stanford-MIT Wormhole - in Stata Cafe. We need to make a higher quality one!
bathroom.mit.edu 
Student Loan Art Program - borrow art for your room!
Saferide Shuttle Schedule nextbus.mit.edu  
Lynda -- FREE tutorials (paid for by MIT) in tons of software from Excel to Photoshop. (Harvard gets this too)
Events on Campus -- More than you could ever attend, but check it out if you ever have a free day.
MBTA Passes -- Did you know MIT students get 50% off monthly passes? You just have to go to the basement of student center and book 1mo in advance
        
Free entry to Boston Museum of Science
Free entry to Museum of Fine Arts (MFA)!!
Majors: Comparative Media Studies (CMS)/Media Arts and Sciences (MAS; grad) 
Center for Collective Intelligence - uses internet to organize people
W3C (world wide web consortium) interdisciplinary group in CSAIL
MITDocs.tk -- All the collaborative docs organizing the MIT community


MITSuggestionBox.tk (alpha) - submit what you want to have changed/improved!
MITProgressBars.tk (pre-alpha) - What student government/administration are actually doing!


MIT Shakespeare ensemble open auditions for plays
MIT Glass Lab and glassblowing classes! Lottery
Blacksmithing classes over IAP
MIT Laboratory for chocolate science 
Cooking class at Harvard


Coffeehouse in Student Center 3rd Floor
Live Music in Coffeehouse every Thursday during the semester


        Mint tea + hot chocolate is really tasty 


Really nice course plicker/planner apps: planner.mit.edu; courseroad.mit.edu. Regi, which has social functionality, <baguette.herokuapp.com> is currently glitchy. For cross-reg at Harvard, courses.cs50.net, coursecatalog.harvard.edu


 +1         Massage Chair in Burton Conner TV Lounge          
StartLabs -- get-together to code (esp. web) and hardware hack on cool ideas every Wednesday 7-11:30pm. Free good food!
MITERS - MIT Electronic Research Society! Offers build grants!


HackathonProjects.tk -- collaborative Google doc with really good hackathon project ideas.
IdeaOverflow.tk -- database of people’s skills, interests, and emails, and soon to be much more. ~jcole@mit.edu, jinpan@MIT.EDU


dot.tk -- .tk domains; completely free! - not directly mit-related :C


 +11         Places: PCR and Graduate Math Lounge, CTP (Center for Theoretical Physics) and Colored tiles (6C), Barker 8th floor                 


Good Pianos on 4th floor in student center (just swipe your ID to get into the rooms. There are 3 of them; one next to band room on opposite side). 
Bosendorfer 290 (make sure its plugged in when you leave) isTech article that n the basement of the List Visual Arts Center, aka OLD Media Lab (E15). 
Also if you ask the music office, you can get access to 8 pianos in building 4 practice rooms. 


LEGO Lab in MIT Media Lab. If you ask nicely you can go play with LEGOs! Lego Mindstorms robotics were invented at MIT Media lab in the Lifelong Kindergarten group by the likes of Seymour Papert and Mitchell Resnick and others


LEGO Robotics Competition/miniclass over IAP 6.270 


Yo-Yo club! (not active right now... check back in 2013 fall) The former #3 Yoyoer in the nation (for 2010) is an undergrad here and runs it! Email johnchow@MIT.EDU. Also check out Boston Throwers




Dorms:
Maseeh - Mostly freshmen. Mostly doubles. Also has triples and quads.
McCormick- All girls dorm. Singles in East tower, Doubles and Singles in West tower.  Has Dance studio and big living rooms. Nice kitchens on every floor
Baker - Mostly quiet on floors 2-4/5. Sinks in every room.
Bexley - Biggest rooms on campus. Bexment. *Closed for renovations 2013-6 *Might get demolished as om 10/21/13
BC - Massage Chair in Burton Conner TV Lounge  
Simmons - Nice to go onto terraces between towers 
EC - Sinks in (almost) every room. Hall cultures varied. Weekly parties. ec-party@mit.edu
Senior Haus - Great LGBT community.
Random Hall
Bathroom.mit.edu -- online server showing occupancy status of Random Hall bathrooms
Emergency Pizza Button in East Campus - Not functional anymore :( 


AdmitSphere.org -- collaborative wiki started by current MIT students to share college essays/advice with younger friends


http://MITHomepages.tk -- a google doc of people’s really awesome homepages!
http://MITDocs.tk -- All the collaborative docs organizing MIT community.




The Entrepreneurship Center 
Beehive Startup Accelerator/Space (like Stanford StartX). Also pays you seed money if you get in. Relatedly, MIT $40k founder skills accelerator


HackSphere -- intercollegiate google group of interesting people who build/code cool projects. Request an invite or ask a friend in the group!


MIT Unmanned Air Vehicle Club -- club with amazing potential for growth. Build quadrotors that do your laundry!


Athletics/Outdoor/Physical:
Snow!
The Stata amphitheatre steps can be made into a giant sled track with enough snow! 
You can rent skate-style cross-country skis at the Weston Ski Track off the green line -- they’re open all winter!
Trick to building snow shelter: make big, packed mound of snow, stick sticks in 8in deep, then tunnel in and hollow it out from inside until you reach sticks
Trick for warming hands: put arms by sides, straighten elbows, flex wrists, and move shoulders up and down. You will feel dramatic pumping sensation in hands


Free tai chi/qigong classes at MIT! One class, run by I think the MIT Traditional Medicine Society, Ashdown Tai Chi Workshop is 3:30-5:00pm on Sundays during term in the Hulsizer Room in Ashdown. Email tms-exec@mit.edu or cyx@mit.edu.


Yoga
World-class yoga nearby -- Some of the best-known Iyengar-style yoga teachers in the US, Patricia Walden and Jarvis Chen.
Jarvis Chen’s Class meets at First Parish Church, 3 Church Street in Harvard Square, Cambridge


Level I/II with Jarvis Chen
Thursdays, 6:00 - 7:30 pm
http://www.yoganow.net/Jarvis_Classes.html 
He's a jolly researcher at Harvard Medical School, and he's a really clever and perceptive yoga teacher.). I go to them occasionally and I always ask myself "why don't I do this more often?" after.


Patricia’s classes -- Down Under Yoga Brookline http://www.yoganow.net/




Yoga24x7 - Club at MIT that offers free yoga classes + philosophy discussions (Spring 2013: Monday night 6:15pm-7:15 class, 7:15- philosophy at 66-168). Bring own mat.


Rock Climbing Wall (bouldering) -- in 3rd Walker; Hours


Gymnastics Club in Z-Center Dupont 2nd floor. Open nights on Wednesdays 5-7.


MIT Outing Club (with Winter School during IAP) - Climb mountains, see great views, and feel extreme during the winter


MIT Snowriders


MIT Pistol and Rifle club and range - practice and learn marksmanship and gun safety


Surf Club Mailing List, FB Group


Open swing dance lessons (to public!) in Lobdell (in Student center 2nd floor) Wednesdays 8pm


Ice Rink (open winter quarters) -- schedule; rentals $5


Exercise bikes hooked up to racing video game on second floor in Z-center. Could use improvement but really cool!
Professors:


MIT Faculty-Student Dinners - groups of 3 to 6 undergraduates can invite a faculty member to dinner and the UA will reimburse you. (Spring 2013 Signup Link)
Prof. Junot Diaz - Literature/CMS professor, Pulitzer prize winner, MacArthur fellow, amazing teacher
Prof. Joe Haldeman - Hugo and Nubula award winner, teaches Sci-fi writing. It’s amazing to watch his brain spin stories!
Prof. Noam Chomsky[b] - Father of Linguistics. Political activist
Prof. Seymour Papert - Cognitive Psychologist, author of Mindstorms
Prof. Marvin Minsky - Father of AI. Teaches class Society of Mind! - his lectures can be like literature -- he manages to tie them up with just the right words, e.g. ‘joke” society of mind 2013 2nd or 3rd lecture
Prof. Walter Lewin - legendary teacher, occasionally still lectures
Prof. John Harbison - most famous living American composer, winner of Pulitzer prize in music and McArthur Genius grant




Classes:
See collaborative classes doc: MITClasses.tk <https://docs.google.com/document/d/1PwURbKznBHZy1bhwP3wjRi35uivD2KuiH9b0O5zBbTs/edit#>
ExperimentGuide.tk The Experiment Guide to Harvard Courses  -- A selection of courses for the curious and passionate Engineers, Entrepreneurs and Designers in Cambridge, MA who want to build world-changing companies. 
t
Restaurants
Nearby “Every Day” Restaurants:
Thelonious Monkfish -- the best, wildest avant-garde sushi you've ever had -- I like the Red Riding Hood Roll, which includes strawberries. Also has excellent regular sushi, nonsushi asian fusion, and vegetarian options; bacon pad-thai
Moqueca -- an AWESOME Brazillian restaurant. Inman Sq (East of central)
Life Alive -- a wonderful, beautiful, hippy-friendly organic foodsy restaurant that makes me :D. In Central
Clover -- another wonderfully tasty health-foody restaurant in Harvard/Inman squares. Also my favorite food truck in Kendall. 100% vegetarian
Asmara -- nice eritrean (ESSENTIALLY ETHIOPIAN) place. Comment: -1 from ethiopian friend
Flour -- phenomenal breakfast/lunch food. Just on Mass Ave towards Random Hall. Pretty expensive
Om Restaurant -- (Harvard Sq)
Fire and Ice -- a terrific Mongolian BBQ (Harvard Sq and Back Bay)
O Sullivan’s -- AWESOME burgers. about $10 but definitely worth it. On beacon street.
Beantown Taqueria -- a lot of very good Mexican food for reasonable prices on Mass Ave
Technique
The Breakfast Club -- Allston. Phenomenal, affordable breakfast and lunch not too far from Pika! Excellent non-bitter coffee!
The Friendly Toast -- awesome breakfast-all-day restaurant in Tech square, best described as being similar to “a warm hug”
Sebastians -- best salads/sandwiches/lunch crepes in Kendall 
Brookline Lunch (in Central Sq) - $6 steak and eggs. mound of awesome veggies and homefries
                Emma’s Pizza -- wacky and normal pizzas made to order (Potato, cranberry, bacon?)
                Ole -- mexican breakfast in inman sq. cactus. 
                Sichuan Garden -- (Brookline Village) best Sichuanese food in the state; really authentic, delicious, and dangerously spicy; easily accessible via Green Line; ask for the Chinese-only menu if they don’t give it to you (has English descriptions on it now-a-days)
                Mary Chung’s -- real chinese food. make sure to ask for Alice. she’ll tell you what to order on the menu. Over 20 years old and alums love the “suan la chow sho”
                Moody’s Falafel palace -- open late. incredible wraps and plates. super cheap. only takes cash. 
                Pepper Sky -- awesome. awesome. thai food. way better than thailand cafe.
                Cambridge Brewing Co. -- (Kendall) interesting in-house brews and well-done locally sourced bar food 
                InsomniaCookies.com -- near Harvard, but delivers
                Kika Tapas.com -- Kendall Square
                Veggie Galaxy - 100% vegetarian, super hipster, down Mass Ave a block past Tosci’s
Nearby “Special Occasion” Restaurants (in order from least to most expensive):
                Green St. -- (Central) awesome american food and great bar, classy hole in the wall
Rendezvous -- (Central) Great Northern African-contemporary fusion for a reasonable price; prix fixe and Monday night tapas at the bar
                Blue Room -- (Kendall) run by the same people as Central Bottle; fusion cuisine with a focus on grilled; Sunday all-you-can-eat brunch buffet is incredible
                West Bridge -- (Kendall) affordable, exciting contemporary cuisine (ask for the bread); amazing mixed drinks
                Oleana -- (Kendall) astonishingly good Middle Eastern; must book well in advance
                Bondir -- (Kendall) locally sourced collages of ingredients you’ve never dreamed of; ultimate date night; book well in advance
                Salts -- (Central) high French cuisine; super romantic
                Cuchi Cuchi (Central) Around-the-world small plates, very charming prohibition-era decorations and great (non-)alcoholic drinks
Craigie on Main -- (Central) fantastic contemporary American cuisine, though on the pricy side; amazing bar for mixed drinks, head bartender is Jared Sadoian ‘09; best burger in Massachusetts
                L’Espalier -- (Prudential) perhaps the best restaurant in Boston; expensive, but aim for the more affordable Wine Mondays: $65 for 4 course prix fixe + wine pairing
                O Ya -- (Financial District) astonishing sushi and Japanese small plates; very expensive but will be one of the most memorable meals of your life
                


[food] Pika independent living group (a few blocks past Simmons) offers a meal plan/half meal plan w/ great healthy food, 1st quarter free! Great people from all over come! Oftentimes people play music (piano, guitar, ukulele) and sing after dinner!


[food] MIT Sloan Cafeteria


Good places to ORDER food from:
                Pad Thai Cafe - Probably only delivers in Boston. 
                Insomnia Cookies - For late night stress eating :D        

Bars: 
        Muddy Charles -- (Inside Walker Memorial) MIT students/affiliates only - great place for cheap beer
Lord Hobo -- (Kendall) have burgers until 1am. great drinks. lots o beer.
        Brick and Mortar -- (Central) Really incredible drinks
        Craigie on Main -- (Central) incredible mixed drinks, run by Jared Sadoian ‘09
        Green Street -- (Central) ask specifically for the full mixed drink menu (it’s 6 full pages long)
        Bukowskis -- (Inman) Awesome drinks. Great beer selection and late food. 
        Miracle of Science -- (Central) fun environment; good burger and veggie burger
        Mead Hall -- (Kendall) 120 beers on tap. expensive food. awesome beers
        Crossroads -- (Beacon St, Boston) MIT home base. will take any ID. (Going out of business)
Asgard -- (Next to Random) Awesome 10 cent wings every Monday night 
        
Arts:
Student Loan Art Program - borrow art for your room!
        Arts council -- free tickets to all kinds of performance and shows in Boston (arts.mit.edu)
        SAA -- student arts association, awesome studios and classes  
        Ryles Jazz Club -- Inman sq. awesome
        Scullers Jazz Club --- Allston. Awesome. 
        BSO College Card -- free/very cheap symphony tickets
        Bell ringing
        


Computer Science (CS):
        xvm.mit.edu -- free VM hosting
        scripts.mit.edu -- free web/scripts hosting
        
dot.tk -- .tk domains; completely free! - not directly mit-related :C
Funds for Cool Projects and Other Such Things
The Bulova Fund -- scholarship to help students with disabilities obtain assistive technologies
        MIT ATIC -- if you got carpal tunnel they will fix your problems http://web.mit.edu/atic/www/
Eloranta Summer Undergraduate Research Fellowships - $6k
MITERS - Offers build grants!
Summer Travel Grant, Summer Housing Grant -- if you’re volunteering as a penniless samaritan they will cover housing/travel costs
Public Service Center 
      * Ideas Competition 
      * Grants for “public service”
      * Expedition grants
         Legatum Center (can become Legatum Fellow) -- entrepreneurship in international development 
        MIT Founder Skills Accelerator - $20k (!) to start a company over the summer (serious, competitive)
        Super UROPs/UROPs -- you can convince people to let you do your own thing if you’re smart and clever
      * MIT Edgerton Center -- will fund projects/give you UROP        
        6.S196 - Principles and Practices of Assistive Technology -- funds you, but limited in choices
        TBP Fellowship 
        MIT AITI/MISTI/ Sloan SEID -- if you like developing countries they can fund lots of ideas
        DeFlores Fund for Humor  -- funds things that are funny for campus <3
        


        People to talk to to get started: Start with anyone! And then leapfrog and network until you find what you need. S3, MITEI, Anne Hunter, Danny Freeman can be good places to start. Keep looking and you will find it. =D




        
        




Events Calendars for MIT/Harvard/Cambridge/Boston etc.
events.mit.edu
entrepreneurship.mit.edu /calendar
hackerleague.org/hackathons
Course 6 JobsList (has hackathons/events) jobslist@altoids.mit.edu, email admin Anne Hunter anneh@mit.edu
        
People’s Tags/Emails/Homepages
mithomepages.tk
mitpeople.tk -- people’s keywords, their tags
minimalisthomepages.tk -- quick workflow to make a centerpoint for yourself on the web


Meta
Contributors 
jcole@mit.edu (started), … and many others. Add your emails!


Discussion Box


hey guys ;)
hi
This is pretty freaking awesome!!
kusu


-YAAAAAAAY! ~jcole




[a]We also have deals with Avis
http://vpf.mit.edu/site/insurance/policies_procedures/automobile/automobile_rentals
[b]Who didn't know he was a professor?